# Modeling_satellite_moving_to_GEO
Рассматривается задача перехода искусственного спутника Земли на геостационарную орбиту (ГСО).
Выход на ГСО осуществляется путем плоских переходов между эллиптическими  компланарными  орбитами  в  центральном  ньютоновском  поле.  Для  выхода  используется многоступенчатая ракета с двигателями с заданной силой тяги. Двигатели включаются в районе апогея и перигея орбит на заданное время.
## Математическая модель и численная реализация
Модель плоского движения космического аппарата (КА) в гравитационном поле Земли описыывается системой уравнений движения в полярных координатах [1].
Данная система дифференциальных уравнений ( 1-5 )численно решается с помощью метода Рунге-Кутты.
## Описание работы программы
Данная программа позволяет рассчитывать,как меняется положение спутника и его скорость со временем.
По  центру  расположена  картинка  с  изображением  положения  спутника.  Слева  текстовый бокс куда выводится все рассчитанные время, расстояние и скорость. Справа - текстовый бокс в котором отображается текущие время,скорость, расстояние, масса и некоторые другие полезные сведения в момент паузы или завершения вычислений.
Пользователь  может  менять  массу  полезного  груза,  выводимого  на  орбиту  в  пределах  от  400  до  3000кг  (2000kg  по  умолчанию).  Также  можно  изменить  шаг  по  сетке dt = 5c, 10c, 30c (по умолчанию 30с).
Расчеты могут быть выполнены в двух режимах- быстром и управляемом. В управляемом режиме при нажатии на кнопку старт запускаются вычисления,окно с графическим  отображением  спутника  перерисовывается  в  режиме  онлайн. Кнопка паузы предназначена для приостановления и последующего возобновления вычислений. Кнопка стоп прекращает вычисления и возвращает спутнику начальные параметры.
В  быстром  режиме  вычисления  производятся  непрерывно  до  момента  достижения спутником  ГСО.  В  этот  момент  интерфейс  программы  недоступен.  По  завершении
вычислений  вся  информация  выводится  в  текстовый  файл  (D:/table.txt)  и  виджет справа, графический виджет отображает всю траекторию движения спутника.



